Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/shutil.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!shutil` --- High-level file operations
zh_cn: :mod:`!shutil` --- 高层级文件操作

source: **Source code:** :source:`Lib/shutil.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/shutil.py`

source: The :mod:`shutil` module offers a number of high-level operations on files and collections of files. In particular, functions are provided which support file copying and removal. For operations on individual files, see also the :mod:`os` module.
zh_cn: :mod:`shutil` 模块提供了一系列对文件和文件集合的高阶操作。 特别是提供了一些支持文件拷贝和删除的函数。 对于单个文件的操作，请参阅 :mod:`os` 模块。

source: Even the higher-level file copying functions (:func:`shutil.copy`, :func:`shutil.copy2`) cannot copy all file metadata.
zh_cn: 即便是高阶文件拷贝函数 (:func:`shutil.copy`, :func:`shutil.copy2`) 也无法拷贝所有的文件元数据。

source: On POSIX platforms, this means that file owner and group are lost as well as ACLs. On Mac OS, the resource fork and other metadata are not used. This means that resources will be lost and file type and creator codes will not be correct. On Windows, file owners, ACLs and alternate data streams are not copied.
zh_cn: 在 POSIX 平台上，这意味着将丢失文件所有者和组以及 ACL 数据。 在 Mac OS 上，资源钩子和其他元数据不被使用。 这意味着将丢失这些资源并且文件类型和创建者代码将不正确。 在 Windows 上，将不会拷贝文件所有者、ACL 和替代数据流。

source: Directory and files operations
zh_cn: 目录和文件操作

source: Copy the contents of the :term:`file-like object <file object>` *fsrc* to the file-like object *fdst*. The integer *length*, if given, is the buffer size. In particular, a negative *length* value means to copy the data without looping over the source data in chunks; by default the data is read in chunks to avoid uncontrolled memory consumption. Note that if the current file position of the *fsrc* object is not 0, only the contents from the current file position to the end of the file will be copied.
zh_cn: 将 :term:`文件型对象 <file object>` *fsrc* 的内容拷贝到文件型对象 *fdst*。 如果给出了整数值 *length*，即为缓冲区大小。 特别地，*length* 为负值表示拷贝数据时不对源数据进行分块循环处理；在默认情况下会分块读取数据以避免不受控制的内存消耗。 请注意如果 *fsrc* 对象的当前文件位置不为 0，只有从当前文件位置到文件末尾的内容会被拷贝。

source: Copy the contents (no metadata) of the file named *src* to a file named *dst* and return *dst* in the most efficient way possible. *src* and *dst* are :term:`path-like objects <path-like object>` or path names given as strings.
zh_cn: 将名为 *src* 的文件的内容（不带元数据）拷贝到名为 *dst* 的文件并以尽可能高效的方式返回 *dst*。 *src* 和 *dst* 均为 :term:`数据型对象 <path-like object>` 或字符串形式的路径名。

source: *dst* must be the complete target file name; look at :func:`~shutil.copy` for a copy that accepts a target directory path. If *src* and *dst* specify the same file, :exc:`SameFileError` is raised.
zh_cn: *dst* 必须是完整的目标文件名；对于接受目标目录路径的拷贝请参见 :func:`~shutil.copy`。 如果 *src* 和 *dst* 指定了同一个文件，则将引发 :exc:`SameFileError`。

source: The destination location must be writable; otherwise, an :exc:`OSError` exception will be raised. If *dst* already exists, it will be replaced. Special files such as character or block devices and pipes cannot be copied with this function.
zh_cn: 目标位置必须是可写的；否则将引发 :exc:`OSError` 异常。 如果 *dst* 已经存在，它将被替换。 特殊文件如字符或块设备以及管道无法用此函数来拷贝。

source: If *follow_symlinks* is false and *src* is a symbolic link, a new symbolic link will be created instead of copying the file *src* points to.
zh_cn: 如果 *follow_symlinks* 为假值且 *src* 为符号链接，则将创建一个新的符号链接而不是拷贝 *src* 所指向的文件。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copyfile`` with arguments ``src``, ``dst``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.copyfile`` 并附带参数 ``src``, ``dst``。

source: :exc:`IOError` used to be raised instead of :exc:`OSError`. Added *follow_symlinks* argument. Now returns *dst*.
zh_cn: 曾经是引发 :exc:`IOError` 而不是 :exc:`OSError`。 增加了 *follow_symlinks* 参数。 现在是返回 *dst*。

source: Raise :exc:`SameFileError` instead of :exc:`Error`. Since the former is a subclass of the latter, this change is backward compatible.
zh_cn: 引发 :exc:`SameFileError` 而不是 :exc:`Error`。 由于前者是后者的子类，此改变是向后兼容的。

source: Platform-specific fast-copy syscalls may be used internally in order to copy the file more efficiently. See :ref:`shutil-platform-dependent-efficient-copy-operations` section.
zh_cn: 可能会在内部使用平台专属的快速拷贝系统调用以更高效地拷贝文件。 参见 :ref:`shutil-platform-dependent-efficient-copy-operations` 一节。

source: This exception is raised if source and destination in :func:`copyfile` are the same file.
zh_cn: 此异常会在 :func:`copyfile` 中的源和目标为同一文件时被引发。

source: Copy the permission bits from *src* to *dst*. The file contents, owner, and group are unaffected. *src* and *dst* are :term:`path-like objects <path-like object>` or path names given as strings. If *follow_symlinks* is false, and both *src* and *dst* are symbolic links, :func:`copymode` will attempt to modify the mode of *dst* itself (rather than the file it points to). This functionality is not available on every platform; please see :func:`copystat` for more information. If :func:`copymode` cannot modify symbolic links on the local platform, and it is asked to do so, it will do nothing and return.
zh_cn: 将权限位从 *src* 拷贝到 *dst*。 文件的内容、所有者和分组将不受影响。 *src* 和 *dst* 均为 :term:`路径型对象 <path-like object>` 或字符串形式的路径名。 如果 *follow_symlinks* 为假值，并且 *src* 和 *dst* 均为符号链接，则 :func:`copymode` 将尝试修改 *dst* 本身的模式（而不是它所指向的文件）。 此功能并不是在所有平台上均可用；请参阅 :func:`copystat` 了解详情。 如果 :func:`copymode` 无法修改本机平台上的符号链接，而它被要求这样做，它将不做任何操作即返回。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copymode`` with arguments ``src``, ``dst``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.copymode`` 并附带参数 ``src``, ``dst``。

source: Added *follow_symlinks* argument.
zh_cn: 加入 *follow_symlinks* 参数。

source: Copy the permission bits, last access time, last modification time, and flags from *src* to *dst*. On Linux, :func:`copystat` also copies the "extended attributes" where possible. The file contents, owner, and group are unaffected. *src* and *dst* are :term:`path-like objects <path-like object>` or path names given as strings.
zh_cn: 将权限位、最近访问时间、最近修改时间和旗标从 *src* 拷贝到 *dst*。 在 Linux 上，:func:`copystat` 还会在可能的情况下拷贝“扩展属性”。 文件的内容、所有者和分组将不受影响。 *src* 和 *dst* 均为 :term:`路径型对象 <path-like object>` 或字符串形式的路径名。

source: If *follow_symlinks* is false, and *src* and *dst* both refer to symbolic links, :func:`copystat` will operate on the symbolic links themselves rather than the files the symbolic links refer to—reading the information from the *src* symbolic link, and writing the information to the *dst* symbolic link.
zh_cn: 如果 *follow_symlinks* 为假值，并且 *src* 和 *dst* 均指向符号链接，:func:`copystat` 将作用于符号链接本身而非该符号链接所指向的文件 — 从 *src* 符号链接读取信息，并将信息写入 *dst* 符号链接。

source: Not all platforms provide the ability to examine and modify symbolic links. Python itself can tell you what functionality is locally available.
zh_cn: 并非所有平台者提供检查和修改符号链接的功能。 Python 本身可以告诉你哪些功能是在本机上可用的。

source: If ``os.chmod in os.supports_follow_symlinks`` is ``True``, :func:`copystat` can modify the permission bits of a symbolic link.
zh_cn: 如果 ``os.chmod in os.supports_follow_symlinks`` 为 ``True``，则 :func:`copystat` 可以修改符号链接的权限位。

source: If ``os.utime in os.supports_follow_symlinks`` is ``True``, :func:`copystat` can modify the last access and modification times of a symbolic link.
zh_cn: 如果 ``os.utime in os.supports_follow_symlinks`` 为 ``True``，则 :func:`copystat` 可以修改符号链接的最近访问和修改时间。

source: If ``os.chflags in os.supports_follow_symlinks`` is ``True``, :func:`copystat` can modify the flags of a symbolic link. (``os.chflags`` is not available on all platforms.)
zh_cn: 如果 ``os.chflags in os.supports_follow_symlinks`` 为 ``True``，则 :func:`copystat` 可以修改符号链接的旗标。 (``os.chflags`` 不是在所有平台上均可用。)

source: On platforms where some or all of this functionality is unavailable, when asked to modify a symbolic link, :func:`copystat` will copy everything it can. :func:`copystat` never returns failure.
zh_cn: 在此功能部分或全部不可用的平台上，当被要求修改一个符号链接时，:func:`copystat` 将尽量拷贝所有内容。 :func:`copystat` 一定不会返回失败信息。

source: Please see :data:`os.supports_follow_symlinks` for more information.
zh_cn: 更多信息请参阅 :data:`os.supports_follow_symlinks`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copystat`` with arguments ``src``, ``dst``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.copystat`` 并附带参数 ``src``, ``dst``。

source: Added *follow_symlinks* argument and support for Linux extended attributes.
zh_cn: 添加了 *follow_symlinks* 参数并且支持 Linux 扩展属性。

source: Copies the file *src* to the file or directory *dst*. *src* and *dst* should be :term:`path-like objects <path-like object>` or strings. If *dst* specifies a directory, the file will be copied into *dst* using the base filename from *src*. If *dst* specifies a file that already exists, it will be replaced. Returns the path to the newly created file.
zh_cn: 将文件 *src* 拷贝到文件或目录 *dst*。 *src* 和 *dst* 应为 :term:`路径类对象 <path-like object>` 或字符串。 如果 *dst* 指定了一个目录，文件将使用 *src* 中的基准文件名拷贝到 *dst* 中。 如果 *dst* 指定了一个已存在的文件，它将被替换。 返回新创建文件所对应的路径。

source: If *follow_symlinks* is false, and *src* is a symbolic link, *dst* will be created as a symbolic link. If *follow_symlinks* is true and *src* is a symbolic link, *dst* will be a copy of the file *src* refers to.
zh_cn: 如果 *follow_symlinks* 为假值且 *src* 为符号链接，则 *dst* 也将被创建为符号链接。 如果 *follow_symlinks* 为真值且 *src* 为符号链接，*dst* 将成为 *src* 所指向的文件的一个副本。

source: :func:`~shutil.copy` copies the file data and the file's permission mode (see :func:`os.chmod`). Other metadata, like the file's creation and modification times, is not preserved. To preserve all file metadata from the original, use :func:`~shutil.copy2` instead.
zh_cn: :func:`~shutil.copy` 会拷贝文件数据和文件的权限模式 (参见 :func:`os.chmod`)。 其他元数据，例如文件的创建和修改时间不会被保留。 要保留所有原有的元数据，请改用 :func:`~shutil.copy2` 。

source: Added *follow_symlinks* argument. Now returns path to the newly created file.
zh_cn: 添加了 *follow_symlinks* 参数。 现在会返回新创建文件的路径。

source: Identical to :func:`~shutil.copy` except that :func:`copy2` also attempts to preserve file metadata.
zh_cn: 类似于 :func:`~shutil.copy`，区别在于 :func:`copy2` 还会尝试保留文件的元数据。

source: When *follow_symlinks* is false, and *src* is a symbolic link, :func:`copy2` attempts to copy all metadata from the *src* symbolic link to the newly created *dst* symbolic link. However, this functionality is not available on all platforms. On platforms where some or all of this functionality is unavailable, :func:`copy2` will preserve all the metadata it can; :func:`copy2` never raises an exception because it cannot preserve file metadata.
zh_cn: 当 *follow_symlinks* 为假值，并且 *src* 为符号链接时，:func:`copy2` 会尝试将来自 *src* 符号链接的所有元数据拷贝到新创建的 *dst* 符号链接。 但是，此功能不是在所有平台上均可用。 在此功能部分或全部不可用的平台上，:func:`copy2` 将尽量保留所有元数据，:func:`copy2` 一定不会由于无法保留文件元数据而引发异常。

source: :func:`copy2` uses :func:`copystat` to copy the file metadata. Please see :func:`copystat` for more information about platform support for modifying symbolic link metadata.
zh_cn: :func:`copy2` 会使用 :func:`copystat` 来拷贝文件元数据。 请参阅 :func:`copystat` 了解有关修改符号链接元数据的平台支持的更多信息。

source: Added *follow_symlinks* argument, try to copy extended file system attributes too (currently Linux only). Now returns path to the newly created file.
zh_cn: 添加了 *follow_symlinks* 参数，还会尝试拷贝扩展文件系统属性（目前仅限 Linux）。 现在会返回新创建文件的路径。

source: This factory function creates a function that can be used as a callable for :func:`copytree`\'s *ignore* argument, ignoring files and directories that match one of the glob-style *patterns* provided. See the example below.
zh_cn: 这个工厂函数会创建一个函数，它可被用作 :func:`copytree` 的 *ignore* 可调用对象参数，以忽略那些匹配所提供的 glob 风格的 *patterns* 之一的文件和目录。 参见以下示例。

source: Recursively copy an entire directory tree rooted at *src* to a directory named *dst* and return the destination directory. All intermediate directories needed to contain *dst* will also be created by default.
zh_cn: 递归地将以 *src* 为根起点的整个目录树拷贝到名为 *dst* 的目录并返回目标目录。 所需的包含 *dst* 的中间目录在默认情况下也将被创建。

source: Permissions and times of directories are copied with :func:`copystat`, individual files are copied using :func:`~shutil.copy2`.
zh_cn: 目录的权限和时间会通过 :func:`copystat` 来拷贝，单个文件则会使用 :func:`~shutil.copy2` 来拷贝。

source: If *symlinks* is true, symbolic links in the source tree are represented as symbolic links in the new tree and the metadata of the original links will be copied as far as the platform allows; if false or omitted, the contents and metadata of the linked files are copied to the new tree.
zh_cn: 如果 *symlinks* 为真值，源目录树中的符号链接会在新目录树中表示为符号链接，并且原链接的元数据在平台允许的情况下也会被拷贝；如果为假值或省略，则会将被链接文件的内容和元数据拷贝到新目录树。

source: When *symlinks* is false, if the file pointed to by the symlink doesn't exist, an exception will be added in the list of errors raised in an :exc:`Error` exception at the end of the copy process. You can set the optional *ignore_dangling_symlinks* flag to true if you want to silence this exception. Notice that this option has no effect on platforms that don't support :func:`os.symlink`.
zh_cn: 当 *symlinks* 为假值时，如果符号链接所指向的文件不存在，则会在拷贝进程的末尾将一个异常添加到 :exc:`Error` 异常中的被引发错误列表。 如果你希望屏蔽此异常则可以将可选的 *ignore_dangling_symlinks* 旗标设为真值。 请注意此选项在不支持 :func:`os.symlink` 的平台上将不起作用。

source: If *ignore* is given, it must be a callable that will receive as its arguments the directory being visited by :func:`copytree`, and a list of its contents, as returned by :func:`os.listdir`. Since :func:`copytree` is called recursively, the *ignore* callable will be called once for each directory that is copied. The callable must return a sequence of directory and file names relative to the current directory (i.e. a subset of the items in its second argument); these names will then be ignored in the copy process. :func:`ignore_patterns` can be used to create such a callable that ignores names based on glob-style patterns.
zh_cn: 如果给出了 *ignore*，它必须是一个可调用对象，该对象将接受 :func:`copytree` 所访问的目录以及 :func:`os.listdir` 所返回的目录内容列表作为其参数。 由于 :func:`copytree` 是递归地被调用的，*ignore* 可调用对象对于每个被拷贝目录都将被调用一次。 该可调用对象必须返回一个相对于当前目录的目录和文件名序列（即其第二个参数的子集）；随后这些名称将在拷贝进程中被忽略。 :func:`ignore_patterns` 可被用于创建这种基于 glob 风格模式来忽略特定名称的可调用对象。

source: If exception(s) occur, an :exc:`Error` is raised with a list of reasons.
zh_cn: 如果发生了（一个或多个）异常，将引发一个附带原因列表的 :exc:`Error`。

source: If *copy_function* is given, it must be a callable that will be used to copy each file. It will be called with the source path and the destination path as arguments. By default, :func:`~shutil.copy2` is used, but any function that supports the same signature (like :func:`~shutil.copy`) can be used.
zh_cn: 如果给出了 *copy_function*，它必须是一个将被用来拷贝每个文件的可调用对象。 它在被调用时会将源路径和目标路径作为参数传入。 默认情况下，:func:`~shutil.copy2` 将被使用，但任何支持同样签名（与 :func:`~shutil.copy` 一致）都可以使用。

source: If *dirs_exist_ok* is false (the default) and *dst* already exists, a :exc:`FileExistsError` is raised. If *dirs_exist_ok* is true, the copying operation will continue if it encounters existing directories, and files within the *dst* tree will be overwritten by corresponding files from the *src* tree.
zh_cn: 如果 *dirs_exist_ok* 为（默认的）假值且 *dst* 已存在，则会引发 :exc:`FileExistsError`。 如果 *dirs_exist_ok* 为真值，则如果拷贝操作遇到已存在的目录时将继续执行，并且在 *dst* 目录树中的文件将被 *src* 目录树中对应的文件所覆盖。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.copytree`` with arguments ``src``, ``dst``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.copytree`` 并附带参数 ``src``, ``dst``。

source: Added the *copy_function* argument to be able to provide a custom copy function. Added the *ignore_dangling_symlinks* argument to silence dangling symlinks errors when *symlinks* is false.
zh_cn: 添加了 *copy_function* 参数以允许提供定制的拷贝函数。 添加了 *ignore_dangling_symlinks* 参数以便在 *symlinks* 为假值时屏蔽目标不存在的符号链接。

source: Copy metadata when *symlinks* is false. Now returns *dst*.
zh_cn: 当 *symlinks* 为假值时拷贝元数据。 现在会返回 *dst*。

source: Added the *dirs_exist_ok* parameter.
zh_cn: 增加了 *dirs_exist_ok* 形参。

source: Delete an entire directory tree; *path* must point to a directory (but not a symbolic link to a directory). If *ignore_errors* is true, errors resulting from failed removals will be ignored; if false or omitted, such errors are handled by calling a handler specified by *onexc* or *onerror* or, if both are omitted, exceptions are propagated to the caller.
zh_cn: 删除一个完整的目录树；*path* 必须指向一个目录（但不能是一个目录的符号链接）。 如果 *ignore_errors* 为真值，则删除失败导致的错误将被忽略；如果为假值或被省略，则此类错误将通过调用由 *onexc* 或 *onerror* 所指定的处理器来处理，或者如果此参数被省略，异常将被传播给调用方。

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>`。

source: On platforms that support the necessary fd-based functions a symlink attack resistant version of :func:`rmtree` is used by default. On other platforms, the :func:`rmtree` implementation is susceptible to a symlink attack: given proper timing and circumstances, attackers can manipulate symlinks on the filesystem to delete files they wouldn't be able to access otherwise. Applications can use the :data:`rmtree.avoids_symlink_attacks` function attribute to determine which case applies.
zh_cn: 在支持必要的基于 fd 的函数的平台上，默认会使用 :func:`rmtree` 的可防御符号链接攻击的版本。 在其他平台上，:func:`rmtree` 较易遭受符号链接攻击：给定适当的时间和环境，攻击者可以操纵文件系统中的符号链接来删除他们在其他情况下无法访问的文件。 应用程序可以使用 :data:`rmtree.avoids_symlink_attacks` 函数属性来确定此类情况具体是哪一些。

source: If *onexc* is provided, it must be a callable that accepts three parameters: *function*, *path*, and *excinfo*.
zh_cn: 如果提供了 *onexc*，它必须为接受三个形参的可调用对象: *function*, *path* 和 *excinfo*。

source: The first parameter, *function*, is the function which raised the exception; it depends on the platform and implementation. The second parameter, *path*, will be the path name passed to *function*. The third parameter, *excinfo*, is the exception that was raised. Exceptions raised by *onexc* will not be caught.
zh_cn: 第一个形参 *function* 是引发异常的函数；它依赖于具体的平台和实现。 第二个形参 *path* 将为传递给 *function* 的路径名称。 第三个形参 *excinfo* 是被引发的异常。 由 *onexc* 所引发的异常将不会被捕获。

source: The deprecated *onerror* is similar to *onexc*, except that the third parameter it receives is the tuple returned from :func:`sys.exc_info`.
zh_cn: 已弃用的 *onerror* 与 *onexc* 类似，区别在于它接受的第三个形参是从 :func:`sys.exc_info` 返回的元组。

source: :ref:`shutil-rmtree-example` for an example of handling the removal of a directory tree that contains read-only files.
zh_cn: :ref:`shutil-rmtree-example` 是一个处理删除包含只读文件的目录树的示例。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.rmtree`` with arguments ``path``, ``dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.rmtree`` 并附带参数 ``path``, ``dir_fd``。

source: Added a symlink attack resistant version that is used automatically if platform supports fd-based functions.
zh_cn: 添加了一个防御符号链接攻击的版本，如果平台支持基于 fd 的函数就会被使用。

source: On Windows, will no longer delete the contents of a directory junction before removing the junction.
zh_cn: 在 Windows 上将不会再在移除连接之前删除目录连接中的内容。

source: Added the *dir_fd* parameter.
zh_cn: 添加了 *dir_fd* 参数。

source: Added the *onexc* parameter, deprecated *onerror*.
zh_cn: 增加了 *onexc* 形参，弃用了 *onerror*。

source: :func:`!rmtree` now ignores :exc:`FileNotFoundError` exceptions for all but the top-level path. Exceptions other than :exc:`OSError` and subclasses of :exc:`!OSError` are now always propagated to the caller.
zh_cn: 现在 :func:`!rmtree` 会忽略最高层级路径以外所有路径的 :exc:`FileNotFoundError` 异常。 :exc:`OSError` 和 :exc:`!OSError` 的子类现在总是会被传播给调用方。

source: Indicates whether the current platform and implementation provides a symlink attack resistant version of :func:`rmtree`. Currently this is only true for platforms supporting fd-based directory access functions.
zh_cn: 指明当前平台和实现是否提供防御符号链接攻击的 :func:`rmtree` 版本。 目前它仅在平台支持基于 fd 的目录访问函数时才返回真值。

source: Recursively move a file or directory (*src*) to another location and return the destination.
zh_cn: 递归地将一个文件或目录 (*src*) 移到另一位置并返回目标位置。

source: If *dst* is an existing directory or a symlink to a directory, then *src* is moved inside that directory. The destination path in that directory must not already exist.
zh_cn: 如果 *dst* 为已存在的目录或指向目录的符号链接，则 *src* 将被移到该目录中。 目标路径在该目录中不能已存在。

source: If *dst* already exists but is not a directory, it may be overwritten depending on :func:`os.rename` semantics.
zh_cn: 如果 *dst* 已存在但不是一个目录，则它可能会被覆盖，具体取决于 :func:`os.rename` 的语义。

source: If the destination is on the current filesystem, then :func:`os.rename` is used. Otherwise, *src* is copied to the destination using *copy_function* and then removed. In case of symlinks, a new symlink pointing to the target of *src* will be created as the destination and *src* will be removed.
zh_cn: 如果目标是在当前文件系统中，则会使用 :func:`os.rename`。 在其他情况下，则使用 *copy_function* 将 *src* 拷贝至目标然后移除它。 对于符号链接，则将创建一个指向 *src* 目标的新符号链接作为目标位置而 *src* 将被移除。

source: If *copy_function* is given, it must be a callable that takes two arguments, *src* and the destination, and will be used to copy *src* to the destination if :func:`os.rename` cannot be used. If the source is a directory, :func:`copytree` is called, passing it the *copy_function*. The default *copy_function* is :func:`copy2`. Using :func:`~shutil.copy` as the *copy_function* allows the move to succeed when it is not possible to also copy the metadata, at the expense of not copying any of the metadata.
zh_cn: 如果给出了 *copy_function*，则它必须为接受两个参数 *src* 和目标位置的可调用对象，并将在 :func:`os.rename` 无法使用时被用来将 *src* 拷贝到目标位置。 如果源是一个目录，则会调用 :func:`copytree`，并向它传入 *copy_function*。 默认的 *copy_function* 是 :func:`copy2`。 使用 :func:`~shutil.copy` 作为 *copy_function* 将允许在无法附带拷贝元数据时让移动操作成功执行，但其代价是不拷贝任何元数据。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.move`` with arguments ``src``, ``dst``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.move`` 并附带参数 ``src``, ``dst``。

source: Added explicit symlink handling for foreign filesystems, thus adapting it to the behavior of GNU's :program:`mv`. Now returns *dst*.
zh_cn: 为异类文件系统添加了显式的符号链接处理，以便使它适应 GNU 的 :program:`mv` 的行为。 现在会返回 *dst*。

source: Added the *copy_function* keyword argument.
zh_cn: 增加了 *copy_function* 关键字参数。

source: Accepts a :term:`path-like object` for both *src* and *dst*.
zh_cn: 接受一个 :term:`path-like object` 作为 *src* 和 *dst*。

source: Return disk usage statistics about the given path as a :term:`named tuple` with the attributes *total*, *used* and *free*, which are the amount of total, used and free space, in bytes. *path* may be a file or a directory.
zh_cn: 返回给定路径的磁盘使用统计数据，形式为一个 :term:`named tuple`，其中包含 *total*, *used* 和 *free* 属性，分别表示总计、已使用和未使用空间的字节数。 *path* 可以是一个文件或是一个目录。

source: On Unix filesystems, *path* must point to a path within a **mounted** filesystem partition. On those platforms, CPython doesn't attempt to retrieve disk usage information from non-mounted filesystems.
zh_cn: 在 Unix 文件系统中，*path* 必须指向一个 **已挂载** 文件系统分区中的路径。 在这些平台上，CPython 不会尝试从未挂载的文件系统中获取磁盘使用信息。

source: On Windows, *path* can now be a file or directory.
zh_cn: 在 Windows 上，*path* 现在可以是一个文件或目录。

source: Change owner *user* and/or *group* of the given *path*.
zh_cn: 修改给定 *path* 的所有者 *user* 和/或 *group*。

source: *user* can be a system user name or a uid; the same applies to *group*. At least one argument is required.
zh_cn: *user* 可以是一个系统用户名或 uid；*group* 同样如此。 要求至少有一个参数。

source: See also :func:`os.chown`, the underlying function.
zh_cn: 另请参阅下层的函数 :func:`os.chown`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.chown`` with arguments ``path``, ``user``, ``group``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.chown`` 并附带参数 ``path``, ``user``, ``group``。

source: Added *dir_fd* and *follow_symlinks* parameters.
zh_cn: 增加了 *dir_fd* 和 *follow_symlinks* 形参。

source: Return the path to an executable which would be run if the given *cmd* was called. If no *cmd* would be called, return ``None``.
zh_cn: 返回当给定的 *cmd* 被调用时将要运行的可执行文件的路径。 如果没有 *cmd* 会被调用则返回 ``None``。

source: *mode* is a permission mask passed to :func:`os.access`, by default determining if the file exists and is executable.
zh_cn: *mode* 是一个传递给 :func:`os.access` 的权限掩码，在默认情况下将确定文件是否存在并且为可执行文件。

source: *path* is a "``PATH`` string" specifying the directories to look in, delimited by :data:`os.pathsep`. When no *path* is specified, the :envvar:`PATH` environment variable is read from :data:`os.environ`, falling back to :data:`os.defpath` if it is not set.
zh_cn: *path* 是一个指明要查找的目录的 "``PATH`` 字符串"，由 :data:`os.pathsep` 分隔。 当未指定 *path* 时，将从 :data:`os.environ` 读取 :envvar:`PATH` 环境变量，如果其未被设置则将回退至 :data:`os.defpath`。
